# 一些重要概念
## 数据源（data feed）
backtrader策略运行的重要基础上数据源，如果没有数据，策略也就没有执行的逻辑基础。

## 数据源的传递

在backtrader中，数据源是以数组的形式或者对数组的快捷访问的方式提供给strategy（策略）作为成员变量使用的。这句话怎么理解呢？翻译一下，就是：

1、strategy这个类里面有个成员变量datas是个数组，用于存储数据源。数据源按照加入的先后顺序保存在datas中。策略在执行过程，会使用这些数据。上一篇文章中我们测试的策略中都会使用数据源中的close价格作为策略判断的依据。

2、访问数据源可以通过访问数组的方式，或者对数组的快捷方式访问。比如：

```python
def __init__(self):
    # Keep a reference to the "close" line in the data[0] dataseries
    self.dataclose = self.datas[0].close
    self.dataclosetest = self.data0.close
```

其中datas[0].close就是数组访问方式，self.data0.close就是快捷访问方式，两者保存的数据完全一样，如下：
```python
array('d', [4869.459, 4869.411, 4843.062, 4933.726, 4992.829, 4972.132, 4970.013, 5013.522, 4991.66, 4917.162, 4867.319, 4807.698, 4855.94, 4821.768, 4853.196, 4849.428, 4877.37, 4883.828, 4833.928, 4866.383])
array('d', [4869.459, 4869.411, 4843.062, 4933.726, 4992.829, 4972.132, 4970.013, 5013.522, 4991.66, 4917.162, 4867.319, 4807.698, 4855.94, 4821.768, 4853.196, 4849.428, 4877.37, 4883.828, 4833.928, 4866.383])
```

有的同学可能眼尖，发现strategy的**init**没有输入参数（除了self自身），我们的数组只是加入到cerebro中，它怎么就能直接使用datas数组了呢？这个是backtrader自身框架处理的，也就是，系统加入的数据源会按照加入的顺序自动呈现到strategy内部的data变量上，大家只需要知道如何使用即可。注意，与此类似的还要Indicators。

## 数据源的快捷访问

上一节已经说明，这里总结下，对数据源的快捷访问方式如下：

- self.data 等价self.datas[0]
- self.dataX 等价 self.datas[X]

示例如下：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period=20)
    def __init__(self):
        sma = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=self.params.period)
```
## 数据源的缺省访问

如果只有一个数据源，你甚至都不用显式指定，系统会缺省使用self.datas[0]，也就是第一个加入的数据源，示例：

```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period=20)
    def __init__(self):
        sma = btind.SimpleMovingAverage(period=self.params.period)
   ...
```

调用SimpleMovingAverage的时候完全就丢掉self.data了。这种情况下，Indicator（本例中就是SimpleMovingAverage）会使用策略创建时输入的第一个数据，就是self.data (或者self.data0 或者self.datas[0]，哥仨是一个意思])

## 万物皆为数据源

在backtrader中，不仅仅输入的数据是数据源，任何indicator（指标）以及任何对输入数据的操作（加，减，比较，求和，求平均... ）结果均可称为数据源。上一个例子中SimpleMovingAverage对self.datas[0]进行求平均，其结果sma就是一个新的数据源。如下例子，展示了作为数据源的指标以及操作结果

```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period1=20, period2=25, period3=10, period4)
    def __init__(self):
 
        sma1 = btind.SimpleMovingAverage(self.datas[0], period=self.p.period1)
        # sma2是对sma1进行移动平均的结果。
        sma2 = btind.SimpleMovingAverage(sma1, period=self.p.period2)
        # 对数据源进行算数加减的结果
        something = sma2 - sma1 + self.data.close
        # 对算数结果再进行移动平均的结果
        sma3 = btind.SimpleMovingAverage(something, period=self.p.period3)
        # 比较操作也可以
        greater = sma3 > sma1
        # 对True/False值进行移动平均操作，虽然没啥意义，但是也有效。
        sma3 = btind.SimpleMovingAverage(greater, period=self.p.period4)
```
基本上，所有的通过对数据源进行的各种操作，其结果也会生成一个数据源的对象。

## 参数

在backtrader中，所有的类都按照如下方法来使用参数：

1、声明一个带有缺省值的参数作为类的一个属性（元组或者字典结构）。

2、关键字类型参数（**kwargs）会扫描匹配的参数，将值赋值给对应的参数，完成后从**kwargs删除。

3、这些参数都可以在类实例中通过访问成员变量self.params（也可以简写为self.p）来使用。

之前的实例中我们已经提供了参数的使用方法，下面看看使用元组（包含元组）以及字典方式的不同之处。

使用元组实例：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = (('period', 20),)
    def __init__(self):
        sma = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=self.p.period)
```

使用字典的实例：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period=20)
    def __init__(self):
        sma = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=self.p.period)
```
# Lines

Lines是一个非常重要的概念，在上一篇文章中做了详细的说明，从使用用户（通常是strategy）的角度来说，就是包括一个或多个line，这些line是一系列的数据，在图中可以形成一条线（line），例如使用股票的收盘价就可以形成一条线，这个大家在股票软件上就可以看到。

我们关心的是如何访问这个Line，上一篇文章已有示例，这里再看看一个简单的例子：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period=20)
    def __init__(self):
        self.movav = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=self.p.period)
    def next(self):
        if self.movav.lines.sma[0] > self.data.lines.close[0]:
```

本例中，使用了两个Lines对象：

- self.data: 这个本身包含一个lines属性，该lines还包含一个close属性。这句话啥意思了？就是说，self.data本身包含多条line，其中一个line就是close（收盘价）。参见前一篇文章中的示例图。
- self.movav:这个是一个SimpleMovingAverage的指标（indicator），本身就包含一个具有lines属性的sma。这里特殊注意一下，计算SimpleMovingAverage使用的self.data，没有指定具体Line的话,缺省用的是close价进行计算。

这两个line，也就是close和sma，可以通过索引0来访问并比对，索引为0的含义前面讲过，就是系统当前正在处理的数据行（bar）。

还有简单的方法访问lines：

- xxx.lines 可以简化为 xxx.l
- xxx.lines.name可以简化为xxx.lines_name

一些复杂的对象也可以通过如下方法访问：

- self.data_name 等于 self.data.lines.name
- 如果有多个变量的话，也可以self.data1_name 替代self.data1.lines.name

此外，Line的名字也可以通过如下方式访问：

- self.data.close and self.movav.sma

通过如下一段代码来看看效果：

```python
self.log('dataclose, %.2f' % self.dataclose[0])
self.log('data_close, %.2f' % self.data_close[0])
self.log('data.close, %.2f' % self.data.close[0])
self.log('data.lines.name, %.2f' % self.data.lines.close[0])
self.log('movav.lines.sma,%.2f' %self.movav.lines.sma[0])
self.log('movav.l.sma,%.2f' %self.movav.l.sma[0])
self.log('movav.sma,%.2f' %self.movav.sma[0])
```

结果是：
```python
2021-09-23, dataclose, 4853.20
2021-09-23, data_close, 4853.20
2021-09-23, data.close, 4853.20
2021-09-23, data.lines.name, 4853.20
2021-09-23, movav.lines.sma,4905.26
2021-09-23, movav.l.sma,4905.26
2021-09-23, movav.sma,4905.26
```

可以方便直接看出等价关系。
这些方法了解即可，选择一个自己用的顺手的来使用。

## Lines声明

如果要开发一个indicator（指标），那么指标拥有的所有的Line必须声明。

声明的方式是在indicator中增加一个lines的类属性，和参数不同的是，这里只能使用元组。没有使用字典的原因是字典无法存储按顺序插入的对象。

对于一个简单的移动平均指标，代码示例如下：
```python
class SimpleMovingAverage(Indicator):
    lines = ('sma',)
 
    ...
```

注意，对于元组，如果只是输入一个字符串，那么后面的逗号必不可少，否则的话，字符串的每一个字母都会作为一个元素加入到元组中。

这个例子中，声明了一个sma的line，这个line后续可以在strategy的逻辑处理过程中直接使用（也可以使用其他indicator构造更复杂的indicator，这个我们后面还要详细讲）。

对于程序开发来说，有时候使用数字的方式更方便编程（例如循环啥的），在indicator中，可以按照如下方法访问：

- self.lines[0] 指向 self.lines.sma

如果你定义了多个line，可以通过1,2等数字作为索引来访问：

- self.line等价 self.lines[0]
- self.lineX 等价 self.lines[X]
- self.line_X 等价 self.lines[X]

对象如果接收了多个数据源，也可以通过如下数值索引方式访问：

- self.dataY 等价 self.data.lines[Y]
- self.dataX_Y 等价 self.dataX.lines[X] 也就等价 self.datas[X].lines[Y]

## 如何访问数据源中的Lines

前面讲过，数据源（data feed）中包含一个或者多个Lines，那么如何访问这些lines呢？有一个方法就是可以忽略lines，这样读起来更自然一些，比如我们可以按照如下方法访问close：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    ...
    def next(self):
 
        if self.data.close[0] > 30.0:
```

和if self.data.lines.close[0] > 30.0比较，这样写更容易理解一些。但是在Indicators中，却不能这样使用，因为Indicator有时候在close中保存中间计算结果中，忽略lines会引发混乱。

数据源中通常不进行数据的计算，只作为数据的保存。

## Line的长度

Line有一系列的数据（类似数组），系统处理过程中需要自动移动向后移动，那么，系统就必须要知道这组数据的长度。

在Backtrader中提供了两个函数来度量长度：

- len：返回当前系统已经处理的数据（bars）。这个和python标准的len定义差异。

- lenbuf：返回本数据源预先加载的数据（bars）个数。

只有在如下情况下，这两个值相等：

- 数据源没有预先加载任何数据。

- 数据源所有数据已经处理完毕。

## Lines和参数的继承

特别说明以下，整个backtrader框架是基于面向对象的方式设计的，关于面向对象，网上文章和书籍都很多，大家需要预先学习下基本知识。

基本上，lines和参数都支持继承。

参数的继承：

- 支持多重继承。

- 基类的参数会被继承

- 多重继承的时候，如果多个基类都定义了相同的参数和缺省值，那么最后一个基类的参数会被继承

- 如果子类重新定义了和基类相同的一些参数，那么新的缺省值覆盖基类。

Lines的继承：

- 支持多重继承。

- 基类的所有lines都会被继承，如果在多个基类中使用相同的lines名称，只有一个命名会被使用。

# 索引0和-1

如前所述，Lines有一系列的Line组成（不然为啥Lines要用复数啊），Line则是由一组可以形成划线的数据点组成（比如一段时间的开盘价（close））。

可以按照python访问数组的通用方式对这些数据进行访问，需要注意的是，和python不一样的是，0指的是系统当前正在处理的数据，而不是第一个数据。

strategy类只会进行取值操作，而indicator只会进行赋值操作。

从之前的简短例子中，在strategy的next方法可以看出使用的方法：

```python
def next(self):
    if self.movav.lines.sma[0] > self.data.lines.close[0]:
        print('Simple Moving Average is greater than the closing price')
```

这一段代码的逻辑就是：strategy通过索引0获取移动平均值和close价格的当前值并进行比较。

如果是索引0的话，系统可以按照如下的简单方法直接比对：
```python
if self.movav.lines.sma > self.data.lines.close:
    ...
```

如下代码演示了如何通过获取当前值计算一个简单的移动平均指标：
```python
def next(self):
  self.line[0] = math.fsum(self.data.get(0, size=self.p.period)) / self.p.period
```

那么之前的数据如何访问呢？在python中，通过-1来访问数组的最后一个数据。而在backtrader中，-1指的是当前处理数据（索引为0）的上一个数据。

比如我们在strategy中比对当前一个close和上一个close，代码如下：
```python
def next(self):
    if self.data.close[0] > self.data.close[-1]:
        print('今天的收盘价比昨天高！')
```

逻辑上，以当前值0为基准，上一个值索引-1，上上一个值为-2，还可以继续-3，-4...

# 切片

在backtrader中，不支持对lines的数据进行切片操作，比如在标准python中，可以使用如下方法获取从头至尾的所有数据：
`myslice = self.my_sma[0:]  # 从头至尾的所有数据切片`
比如我们知道0是当前处理数据，-1是上一个数据，那么如下是不是就可以获取从头至尾的所有数据呢？
`myslice = self.my_sma[0:-1]   # 从头至尾的所有数据切片`
错了，不行。同样的，如下都不支持：
```python
myslice = self.my_sma[:0]  # 从当前数据返回到开头
myslice = self.my_sma[-1:0]  #上一个值到当前值
myslice = self.my_sma[-3:-1]  # 上一个值到上3个值
```

那么，如果我们要获取部分数据（切片）该怎么办呢？使用如下代码：
```python
myslice = self.my_sma.get(ago=0, size=1)  #这个函数的缺省值为（0,1）
```

含义就是以当前值（索引为0），向前返回1个数，这个代码会返回当前值（和索引为0含义一样）如果，size为2，那么返回索引为0，-1的两个值。具体含义就是以索引为ago，向前返回size个值（包含ago索引对应的值）。

返回的值是有顺序的，最左的值对应离ago最远的值，最右的是ago索引对应的值。例如如下是返回最新的10个值（不包括正在处理的值）：
```python
myslice = self.my_sma.get(ago=-1, size=10)
```
# 延迟索引

在strategy的next函数中，可以通过[]操作来获取处理的值。Lines对象支持在**init**阶段通过延迟索引来返回之前的值。

比如，我们需要将close的上一个值和当前的移动平均指标比对，相比在next中访问上一个值，不如在**init**中通过延迟索引产生一个新的Line。如下代码所示：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period=20)
    def __init__(self):
        self.movav = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=self.p.period)
        self.cmpval = self.data.close(-1) > self.sma#延迟索引获取一个新的line vmpval，这个新的line是true/false的数组。
    def next(self):
        if self.cmpval[0]:#直接比对延迟索引产生的新Line。
            print('上一个close比当前移动平均值大')
```

延迟索引的使用方法是：

通过延迟索引-1获取一个和close一样的line，但是值会向前移动1位。如下是close以及close延迟之后的值。
`close:[4869.459, 4869.411, 4843.062, 4933.726, 4992.829, 4972.132, 4970.013, 5013.522, 4991.66, 4917.162, 4867.319, 4807.698, 4855.94, 4821.768, 4853.196, 4849.428, 4877.37, 4883.828, 4833.928, 4866.383]`
`close(-1):[nan, 4869.459, 4869.411, 4843.062, 4933.726, 4992.829, 4972.132, 4970.013, 5013.522, 4991.66, 4917.162, 4867.319, 4807.698, 4855.94, 4821.768, 4853.196, 4849.428, 4877.37, 4883.828, 4833.928]`

从上可以看出，close(-1)中第一个值延迟（向前移动一位）没有值，因此是无效值，而最后一个值对应的是close倒数第二个值，close的最后有一个值没有对应，直接丢弃了。

- 比较式 self.data.close(-1) > self.sma会产生另外一个 lines object，对象中的值是1（True）或者0（False）.

# Lines的耦合（coupling）

题外话：coupling咋翻译为好，也可叫挂钩，中美脱钩叫decoupling，重新挂钩叫recoupling。这个词又有点象夫妻，不管是挂钩还是夫妻，反正双方要合适。backtrader对不同的lines进行适配处理，使他们能够挂钩/耦合，就是这么个意思。

耦合主要用于将时间窗口不同的两个line建立关系。比如

不同时间窗口的数据源具有不同的长度，indcator在使用这些数据的时候会复制这个长度。例如：

- 股票的日线数据，每年大约250个（bar，对应250个工作日）
- 股票的周线数据,每年大约52个（bar，对应52周）

现在如果我们要比对日线和周线的移动平均，这两个line一个长度为52个，一个250个，长度都不一样，如何比对呢？

我们可以想象一下，系统该如何处理？在backtrader中，使用一个空括号()来完成，如下示例：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    params = dict(period=20)
 
    def __init__(self):
        # data0 是日线数据
        sma0 = btind.SMA(self.data0, period=15)  # 15 天的平均
        # data1 是周线数据
        sma1 = btind.SMA(self.data1, period=5)  # 5 周的平均
        self.buysig = sma0 > sma1()
 
    def next(self):
        if self.buysig[0]:
            print('日均线大于周均线！')
```

sma1通过加一个括号()将数据适配到每日的时间窗口。这个操作会返回一个对象，这个对象和具有较多bars的sma0的时间窗口一样，并将数据进行拷贝，也就是将52周的数据适配到250个bar（每日）。

特别说明：这个机制目前尚未验证，后续如有使用再深入研究具体机制。

# 操作符

为了更易于使用，和python一样，backtrader提供很多操作符，可以直接对line进行操作在，主要认为两个步骤：

### 第一步：通过操作符创建对象。

虽然没有明确说明，之前已经使用过这个方法。在Indicators（指标）和strategy（策略）的初始化阶段（**init**函数），通过操作符创建一些对象，这些对象后续在策略的逻辑处理中会被用到

如下示例是SimpleMovingAverage 指标在**init**中的实现：
```python
def __init__(self):
 
    datasum = btind.SumN(self.data, period=self.params.period)
    av = datasum / self.params.period
    self.line.sma = av
```


更复杂的例子，在strategy中初始化：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
 
    def __init__(self):
 
        sma = btind.SimpleMovinAverage(self.data, period=20)
        close_over_sma = self.data.close > sma
        sma_dist_to_high = self.data.high - sma
        sma_dist_small = sma_dist_to_high < 3.5
        # 注意and在python中不能重写，所以只能通过函数实现。
        sell_sig = bt.And(close_over_sma, sma_dist_small)
```

上述步骤完成后，sell_sig作为一个Lines的对象后续会在strategy的逻辑处理中用到，作为某种条件是否满足的判决。

### 第二步：操作符的使用(True or False)

在strategy中next函数中，系统逐一对数据（line）的每一个数据（bar）进行处理，这里就是操作符实际使用地方，基于前一个例子，可以看出这一阶段的用法：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
 
    def __init__(self):
 
        sma = btind.SimpleMovinAverage(self.data, period=20)
        close_over_sma = self.data.close > sma
        sma_dist_to_high = self.data.high - sma
        sma_dist_small = sma_dist_to_high < 3.5
        # 注意and在python中不能重写，所以只能通过函数实现。
        sell_sig = bt.And(close_over_sma, sma_dist_small)
 
    def next(self):
 
        # 在这里，操作符用于判决。
        if self.sma > 30.0:
            print('sma is greater than 30.0')
        if self.sma > self.data.close:
            print('sma is above the close price')
        if self.sell_sig:  # if sell_sig == True: 这种写法也可以
            print('sell sig is True')
        else:
            print('sell sig is False')
        if self.sma_dist_to_high > 5.0:
            print('distance from sma to hig is greater than 5.0')
```

策略具体逻辑没啥用，就是用于展示操作符的使用。第二阶段，操作符返回期望的值，和普通的算数操作符一样。

特别注意的是，比较的时候使用[]操作符：

if self.sma > 30.0: … 比较的是self.sma[0] to 30.0 (第一个Line 和当前值)

if self.sma > self.data.close: … 比较 self.sma[0] 和self.data.close[0]。

## 一些不可重写的操作符/函数

python并不允许重写所有操作符，这种情况下backtrader通过函数来实现。注意，这些只用于第一阶段，用于创建对象，然后在第二阶段提供具体的值。

参见如下操作符/函数以及对应重写的函数。

操作符:

and -> And

or -> Or

逻辑控制:

if -> If

函数:

any -> Any

all -> All

cmp -> Cmp

max -> Max

min -> Min

sum -> Sum（Sum实际上是使用math.fsum作为底层操作，因为backtrader应用中需要处理大量浮点数据，而普通的sum函数精度会有影响。）

reduce -> Reduce

这些操作符/函数针对迭代器运行。迭代器中的元素可以是常规的Python数值类型（int、float等），也可以是Lines的对象。

如下是一个比较傻的购买信号的示例：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    def __init__(self):
        sma1 = btind.SMA(self.data.close, period=15)
        self.buysig = bt.And(sma1 > self.data.close, sma1 > self.data.high)
    def next(self):
        if self.buysig[0]:
            pass  # 根据信号做点啥。。
```

以上仅仅是示例如何使用bt.And，请勿用于实际重做，亏钱不负责.

还可以使用bt.If
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    def __init__(self):
        sma1 = btind.SMA(self.data.close, period=15)
        high_or_low = bt.If(sma1 > self.data.close, self.data.low, self.data.high)
        sma2 = btind.SMA(high_or_low, period=15)
```

这段代码做了啥？

- 使用第一个数据源中的close Line求出15天移动平均（sma1）
- 如果sma1大于close，那么返回数据源的low line，否则返回high line。特别注意的是在这里并没有返回实际有效的值，只是返回lines对象，类似我们之前使用SimpleMovingAverage。具体的值后续在系统运行的时候才会具体计算。
- bi.If返回的line再次求一次sma，这次求平均的值可能是high或者low。

这些函数还可以应用于数值，如下：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    def __init__(self):
        sma1 = btind.SMA(self.data.close, period=15)
        high_or_30 = bt.If(sma1 > self.data.close, 30.0, self.data.high)
        sma2 = btind.SMA(high_or_30, period=15)
```

这一次，第二个sma求的是30或者high值的移动平均。你可以理解数值30在内部转换为始终返回30的伪迭代器。

# 平台的使用
## Line迭代器

为了参与操作，plaftorm使用行迭代器的概念。它们模仿Python的迭代器，但实际上与它们并没有多大关系。

strategies和Indicators都是Line迭代器。

迭代中最关键的就是next函数，就像python普通的迭代器一样：

- next方法

每一次迭代，next都会被调用。如前面所述，数据源（datas）中的line（例如close）是逻辑计算的基础，line是一组数据，在next中会自动移动到下一个索引（就是对line中的bars逐一处理）。next只有最小周期（minimum period）满足才会被调用，什么是最小周期？后面会详细详细说明。

由于并非标准迭代器，backtrader还提供如下两个函数：

- prenext

在最小周期满足之前，每次迭代都会调用。

- nextstart

当最小周期满足的时候，调用一次。

系统缺省是调用next，如果需要的话，可以重写上面两个函数。

## Indicators的额外方法

为了加快操作速度，Indicators支持称为runonce的批量操作模式，严格来讲，这个并不是必须的（next方法足够使用了），但是却确实有效减少了操作时间，在大数据处理的时候有用。

once方法实现机制是：取消原来通过索引0来设置或读取数据，而是依赖于直接访问包含原始数据的底层的数组，以及不同状态下传递正确的索引。

once主要包括：

- once(self, start, end)：

当最小周期满足后就调用。在strart和end之间的数据会必须处理，strart和end指的是0为开始的内部数组的索引。

- preonce(self, start, end)

最小周期满足前调用

- oncestart(self, start, end)

最小周期满足的时候调用一次。

缺省是调用once，需要的话可以重写函数：

注意：以上方法暂未验证，具体使用待定。

## 最小周期（Minimum Period）

最小周期之前咱们也描述过，这里再重点介绍下，无图无真相，下面以一个例子（SimpleMovingAverage ）来说明。
```python
class SimpleMovingAverage(Indicator):
    lines = ('sma',)
    params = dict(period=20)
    def __init__(self):
        ...  # 本例无关，省略
    def prenext(self):
        print('prenext:: current period:', len(self))
    def nextstart(self):
        print('nextstart:: current period:', len(self))
        # emulate default behavior ... call next
        self.next()
    def next(self):
        print('next:: current period:', len(self))
```

在strategy中初始化：
`sma = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=25)`
简要解释下：
假设计算移动平均原始数据从第一个数据就是有效数据。
当参数period=25的时候，那么SimpleMovingAverage其中方法调用次数说明如下：

- prenext： 24 次。因为周期为25的时候，前24个数据无效，每一个无效数据会被调用一次。
- nextstart： 1 次 (紧接着就会调用next)
- next： 再调用n次，直到所有数据处理完毕。

再来看复杂的调用：
```python
sma1 = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=25)
sma2 = btind.SimpleMovingAverage(sma1, period=20)
```

发生了啥呢？

- sma1同上一个例子一样。
- sma2是计算sma1（25为最小周期的数据源）的移动平均，在sma2中：
- prenext： 开始的 25 + 18 次 ，总共 43 times。
- 25次让sma1产生第一个有效值
- 18 用于累积第一个sma2的值，一共19个值 (25次之后1次然后18次)
- nextstart 1 time (紧接着就会调用next)
- next： 在调用n次，直到所有数据处理完毕。

系统在处理44个值（bars）之后，然后调用next

最小周期会自动调整到输入的数据

strategy和Indicator遵循如下规则：

只有自动计算的最小周期到达之后，next才会被调用（禁止对nextstart的调用）。

注意，复杂调用机制未经验证，后续使用的时候再分析。

## 启动和运行

启动和运行需要至少3个Lines对象：

- 一个数据源（data Feed）
- 一个策略（Strategy，继承Strategy的类）
- 一个大脑（cerebro）
## 数据源（data Feed）

这个前面已有详细描述，就是通过计算（直接计算或者通过指标（Indicators））进行回测的数据（例如股票价格）。

平台支持如下几种数据源：

1. 几种CSV格式和一个通用的CSV 读取器（reader）
2. Yahoo在线获取（这个咱们用不上）
3. 支持接受panda DataFrames以及Blaze（也是python的大数据计算接口）
4. 一些券商提供的实时数据（这个咱们也用不上，国内券商不开放接口）

如果原始数据跨度大，可以通过如下方法设定时间段：
```python
data = btfeeds.YahooFinanceCSVData(
    dataname=datapath,
    reversed=True
    fromdate=datetime.datetime(2014, 1, 1),
    todate=datetime.datetime(2014, 12, 31))
```
## 继承的strategy类


我们使用backtrader回测数据，主要就是在strategy中实现的，至少有两个方法需要定制：

- __init__
- next

在初始化阶段，基于数据源的计算结果或者指标（Indicators）类会被创建（注意这个时候并没有实际数据！！），后续在next中用于逻辑处理。

next方法随后会被调用针对每一行数据（bars）进行逻辑处理。

如果数据源是不同的时间跨度（因此有不同的bars），next会基于主数据源（第一个输入的数据源）进行处理，因此，第一个数据源应该有更小的时间跨度。

如果使用了数据重放（Replay） 功能，next会针对相同的bars被调用多次。

一个简单的继承类如下所示：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    def __init__(self):
        self.sma = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=20)
    def next(self):
        if self.sma > self.data.close:
            self.buy()
        elif self.sma < self.data.close:
            self.sell()
```

还可以重写strategy类的其他方法：
```python
class MyStrategy(bt.Strategy):
    def __init__(self):
        self.sma = btind.SimpleMovingAverage(self.data, period=20)
    def next(self):
 
        if self.sma > self.data.close:
            submitted_order = self.buy()
 
        elif self.sma < self.data.close:
            submitted_order = self.sell()
 
    def start(self):
        print('回测开始...')
 
    def stop(self):
        print('回测结束！')
 
    def notify_order(self, order):
        print('订单创建/更改/执行/取消了！')
```


start和stop看名字就知道啥意思了，不细说。

当strategy需要获知订单的变化的时候，就需要重写notify_order，主要用于：

- 买入/卖出将返回提交给券商的订单，strategy需要记录已提交订单的状态，比如说，如果已经提交了一个订单，需要确保新的订单不会被提交。

- 如果订单被接受/执行/取消/更改，那么券商（broker）就会通知状态的改变。

在第一篇文章中完整的示例中展示了notify_order的用法。

strategies还有一些方法需要了解：

- sell/buy/close

使用strategies底层的broker（券商）以及sizer（买卖的大小，例如股票多少手）给broker发送一个买卖的订单。当然，我们也可以自己手动创建一个订单，然后发送给broker，这样做比较麻烦而已，怎么简单怎么来。

close会获取当前的市场postion（持仓，包括头寸以及价格）并且立即关闭（也就是清空）。

- getposition (或者直接使用属性position)

返回市场持仓信息。

- setsizer/getsizer (或者直接使用属性sizer)

这两个函数可以设置或者获取策略的底层sizer。可以为相同情况下提供不同的交易数量（固定大小，与资本成比例，指数型，这些后续在sizer类中再详细介绍）。在市场上，不同情况下下注多少可是一门大学问，可以参看《Definitive Guide to Position Sizing》（ 头寸管理权威指南（范撒普）），这可是量化投资的权威著作，咱们后面会介绍。

## Cerebro

cerebro，西班牙就是大脑，你可以这个就是backtrader的CPU。

一旦数据源（data feed）和strategies准备好了，那么就可以创建一个cerebro实例来执行具体的动作。实例化一个cerebro比较简单：

`cerebro = bt.Cerebro()`

如果什么参数也没有的话，broker会执行如下动作：

- 创建一个缺省的broker；

- 操作不花费佣金

- 预装载数据源（Data Feed）

- 缺省的执行模式是runonce（批量操作），这样速度会更快。所有的Indicators必须支持runonce模式。定制的Indicator不需支持，cerebro会模拟，也就是不支持runonce的indicators会执行得慢点，但是大多数会按照批量操作运行。

data Feed和strategy预备好之后，cerebro按照如下方法将其组合起来：
```python
cerebro.adddata(data)
cerebro.addstrategy(MyStrategy, period=25)
cerebro.run()
```

注意：

增加data Feed的实例
加入strategy类以及传递给它的参数。对strategy的实例由cerebro在后台完成，实例化使用的参数就是就是addstrategy携带的参数。

用户 可以按需要添加任意多个strategies和data feeds。策略如何协调使用这些数据和策略，平台并不限制。

当然，cerebro还提供了其他可选项：

- 决定预装载和操作模式
```python
cerebro = bt.Cerebro(runonce=True, preload=True)
```

这里有一个限制条件，runonce模式下，必须使用preload。如果没有启用preload，批量处理就不会进行。反之却不必，也就是启用preload，却不必使用runonce。

- setbroker / getbroker (或者broker的属性)

broker可以按需要定制。

- 画图，一般很简单：
```python
cerebro.run()
cerebro.plot()
```

plot也有一些定制化参数。
numfigs=1

如果图太紧密了，可以分为多个图

plotter=None

可以传递一个定制的plotter实例，这样cerebro就不会实例化一个缺省的plotter

**kwargs - 标准的字典参数，传递给plotter。

后续会在plotter类说明中再详细介绍。

- strategy的优化

如前所述，cerebro会有一个strategy的类（而不是实例）以及传递给它的字典参数，这个参数用于实例化。实例化会在run被调用的时候执行。

这样就可以对strategy进行优化，因为cerebro会基于新的参数实例多次。这也是为啥strategy要传类，而不是实例。传了实例，这个就无法执行了。

策略优化可以按照如下方法：
```python
cerebro.optstrategy(MyStrategy, period=xrange(10, 20))
```

optstrategy 方法和addstrategy方法一样，但是会按照期望对strategy进行优化测试。在optstrategy中，针对一个参数，可以传递一组数据。cerebro在实例化的时候，按照顺序遍历这一组数据来实例化多个strategy。这样多个strategy就会被执行，本例中，会创建周围分别为10-19（20是上限）的strategy来进行回测。

如果策略还有更多的参数的话，那么不参与优化的参数只需要传递一个值就可以，无需构造一个每次返回固定值的伪迭代器，示例如下：
```python
cerebro.optstrategy(MyStrategy, period=xrange(10, 20), factor=3.5)
```
## 总结

本文详细介绍了使用backtrader必须掌握的一些关键知识，有了这些知识，我们可以尝试写一些量化策略。但是为了更灵活的使用backtrader，我们还需要更深入的学习它提供的类，了解如何正确的使用和扩展这些类，磨刀不误砍柴工，下一篇文章我们开始学习backtrader的类。
